% Mini-projet  : Ensemble
% NOM & Prénom : Hamza MOUDDENE
% Groupe       : C


**Consigne :** Dans ce fichier, il faut répondre à la place des "..." et sur
les lignes qui les suivent.  Le texte déjà écrit doit être conservé !

**Remarque :** Ce fichier utiliser la syntaxe Markdown.  On peut en engendrer
une version pdf en faisant :

	pandoc LISEZ-MOI.txt -o LISEZ-MOI.pdf


# Temps passé sur le projet

Ces informations de temps sont demandées à titre indicatif et ne sont pas
prises en compte dans la notation du projet.

Toutes les durées sont à saisir en heures.  Par exemple, si vous avez passé
1h45, il faudra indiquer 1.75.  Si vous avez passé 2h30, il faudra indiquer
2.5.

* Temps passé sur la version Tableau    (en h) : 2
* Temps passé sur la version Chainage   (en h) : 1.30
* Temps passé à compléter LISEZ-MOI.txt (en h) : ...


# Questions

**Question 1 :**
Quels sous-programmes avez-vous définis dans les corps des modules sans les
spécifier dans la spécification ?  Expliquez pourquoi.

**Réponse :**
J'ai défini plusieurs types de sous-programmes dans les corps des modules qui
sont les suivants:

CONSTRUCTEURS:
	procedure Initialiser (Ensemble : out T_Ensemble);
	procedure Ajouter (Ensemble : in out T_Ensemble; Element : in T_Element);

OPERATEURS:
	procedure Detruire (Ensemble : in out T_Ensemble);
	function Est_Vide (Ensemble : in T_Ensemble) return Boolean;
	function Taille (Ensemble : in T_Ensemble) return Integer;
	function Est_Present (Ensemble : in T_Ensemble; Element : in T_Element) return Boolean;
	procedure Supprimer (Ensemble : in out T_Ensemble; Element : in T_Element);
	procedure Appliquer_Sur_Tous (Ensemble : in T_Ensemble);

Pourquoi ce choix? Alors en tant que programmeur on s'engage à respecter le cahier des charges,
ainsi que ces fonctions décrivent parfaitement la notion d'ensemble d'un point de vue mathématique,
et toute fonction supplémentaire rendra les modules trés spécifique, alors ces sous-programmes
sont nécessaires et suffisants pour créer un module génerique d'ensemble. 

**Question 2 :**
Y a-t-il des sous-programmes dont les contrats (préconditions ou
postconditions) changent entre Ensembles_Tableau et Ensembles_Chaine ?
Lesquels ?

**Réponse :**
Le sous-programmes dont les contrats (préconditions ou postconditions) changent
entre Ensembles_Tableau et Ensembles_Chaine est l'opération ajouter car en 
version tableau on manipulait la notion de capacité alors que le chainage on
utilise l'allocation dynamique qui provoque une différence dans la spécification.

**Question 3 :**
Le type Ensemble doit être déclaré comme très privé dans Ensembles_Chaine.
Expliquez pourquoi il est important ici de définir le type Ensemble comme
très privé (et pas seulement privé).  On commecera par rappeler la
différence entre "private" (privé) et "limited private" (très privé).

**Réponse :**
...


**Question 4 :**
Même pour Ensemble_Tableau, le type doit être très privé.  Pourquoi ?

**Réponse :**
...


**Question 5 :**
Dans Ensemble_Tableau, est-il possible d'implanter le sous-programme qui
supprime un élément en temps constant concernant le nombre d'affectations
des éléments de l'ensemble (et linéaire sur le nombre de comparaison) ? Si
oui, comment ?

**Réponse :**
...


**Question 6 :**
Est-ce que les deux implantations envisagées des ensembles (Tableau ou
Chainage) sont efficaces ?

**Réponse :**
...



# Difficultés

Voici les difficultés rencontrées et les solutions apportées.

...


# Remarques diverses

...
